# Roadhub README
## Описание проекта

Этот проект представляет собой сайт для обмена знаниями в виде интерактивных дорожных карт. Цель проекта — предоставить пользователям удобную платформу для создания, редактирования и публикации дорожных карт, которые могут быть полезны для обучения, планирования и обмена опытом.

## Основные возможности проекта

### Создание и редактирование дорожных карт

Пользователи могут создавать и редактировать дорожные карты с помощью интуитивно понятного редактора. Редактор предоставляет возможность добавлять различные типы узлов, которые структурируют информацию:
1. **Тема:** Основная категория или общий раздел, который описывает основное направление карты.
2. **Подтема:** Второстепенные категории, которые детализируют основную тему.
3. **Заголовок:** Конкретные темы или пункты, которые входят в раздел.
4. **Раздел:** группа тем или подтем.

### Перетаскивание и соединение узлов

Редактор поддерживает функциональность drag-and-drop, что позволяет пользователям легко перетаскивать узлы по рабочему пространству, настраивать их положение и соединять их стрелками для отображения взаимосвязей между ними.

### Настройка узлов

Пользователи могут настраивать узлы, выполняя следующие действия:
1. **Изменение названия:** Возможность редактировать название каждого узла для лучшего отображения содержания.
2. **Введение информации:** В каждый узел можно добавлять текстовую информацию, которая поддерживает HTML-разметку для форматирования.
3. **Удаление узлов:** Узлы можно легко удалять, если они больше не нужны.
4. **Изменение слоя:** Возможность перемещать узлы на передний или задний план, а также поднимать и опускать их на один слой.

### Сохранение и загрузка карт

Пользователи могут сохранять свои дорожные карты в формате JSON, что позволяет сохранить текущую структуру и данные карты. Также можно загружать ранее сохраненные карты для дальнейшего редактирования или публикации.

### Публикация карт

Созданные и отредактированные карты можно публиковать на сайте. Опубликованные карты становятся доступными для других пользователей, которые могут просматривать их, ставить лайки, комментировать и делиться ими.

### Каталог карт

На сайте доступен каталог всех опубликованных карт, где пользователи могут:
1. **Фильтрация по тегам:** Искать карты по определенным тегам, чтобы быстро находить интересующие темы.
2. **Сортировка:** Сортировать карты по дате публикации, количеству лайков, просмотрам и другим критериям.
3. **Детальный просмотр:** Переходить на страницу детального просмотра карты, где можно: читать информацию из узлов, ставить лайки и дизлайки, оставлять комментарии и лайкать комментарии других пользователей, просматривать описание карты и теги, переходить по тегам для поиска других карт с похожими темами, просматривать рейтинг других пользователей.

## Используемые технологии

1. **Backend:** Laravel
2. **Frontend:** React, ReactFlow
3. **Дополнительные библиотеки:** Breeze, Tailwind CSS, Material-UI, Sanitize-html
4. **Среда разработки:** OpenServer
5. **Язык программирования:** PHP 8.3
6. **База данных:** MySQL
7. **Почтовый сервер:** Yandex


## Установка и настройка
1. Клонирование репозитория:
```bash
    git clone https://github.com/Telanors/roadhub.git
    cd <название директории>
```
2. Установка зависимостей:
```bash
    composer install
    npm install
```
3. Настройка .env файла:
Отредактируйте .env файл и укажите параметры вашей базы данных, почтового сервера Yandex и другие настройки.
Пример настройки почтового сервера Yandex:
```bash
    MAIL_MAILER=smtp
    MAIL_HOST=smtp.yandex.ru
    MAIL_PORT=465
    MAIL_USERNAME=ваш_логин@yandex.ru
    MAIL_PASSWORD=ваш_пароль
    MAIL_ENCRYPTION=ssl
    MAIL_FROM_ADDRESS=ваш_логин@yandex.ru
    MAIL_FROM_NAME="${APP_NAME}"
```
4. Генерация ключа приложения:
```bash
    php artisan key:generate
```
5. Миграции и сидеры:
```bash
    php artisan migrate --seed
```
6. Запуск локального сервера:
```bash
    php artisan serve
    npm run dev
```
Теперь проект должен быть доступен по адресу http://localhost:8000.
## Демонстрационное видео:

https://disk.yandex.ru/i/EY9fa-i2Xk2LGA
